(यह नाटक
एक सच्ची घटना पर आधारित है।)
(कहानी को
केवल मनोरंजन के उद्देश्य से रूपांतरित किया गया है।)
(हमारा
किसी के करियर को ठेस पहुंचाने का कोई इरादा नहीं है।)
(अनैतिक यौन मूल्यों को प्रोत्साहित करना,)
(या किसी विशेष लिंग या लोगों के समूह के प्रति निराशावादी दृष्टिकोण उत्पन्न करना ।)
(किसी भी प्रकार की गलतफहमी के लिए हम पहले से ही माफी मांगते हैं
।)
(प्रस्तुत करता है)
(प्रेम का सिद्धांत)
आज रात जो कुछ हुआ उसके बारे में...
मुझे खेद है।
मेरा ऐसा करने का इरादा नहीं था।
क्या आप सैंडी से मिलने जा रहे हैं?
अरे!
अप्रैल।
मुझे सच में इस महिला पर भरोसा नहीं है।
क्या इन कार्डों पर लिखे खूबसूरत शब्दों से बढ़कर कुछ और भी है ?
सैंडी , मैं तुमसे कुछ पूछना चाहता था।
मैं किसी को भी यूं ही अंदर नहीं आने देता।
केवल उन्हीं लोगों पर मुझे भरोसा है,
या फिर वे लोग जो पहले से ही इसमें शामिल हो चुके हैं।
तनवा का ख्याल रखना।
वह एक पेशेवर व्यक्ति है।
मैंने तुम्हें बताया था कि मैं
कल रात शराब पीने गया था और बेहोश हो गया था।
लेकिन वास्तव में...
मैं अप्रैल के घर पर एक पार्टी में था।
क्या तुम उसे पसंद करते हो?
क्या इसीलिए तुमने मुझे
मेरे जन्मदिन पर इंतजार करवाया?
तुमने मुझे यह नहीं बताया कि तुम कहाँ थे
या क्या कर रहे थे।
क्या ऐसी और भी बातें हैं जो मुझे नहीं पता?
आपको ये तस्वीरें कहां से मिलीं?
मुझे आपसे पूछना चाहिए
आप इन तस्वीरों में कैसे आ गए?
मुझे वे कैसे मिलेंगे?
अगर मालिक ने मुझे यह नहीं बताया कि
वे कहाँ हैं?
सैंडी, मैंने तुमसे
पोलरॉइड लाने को कहा था।
मेरी निजी तस्वीरों के साथ छेड़छाड़ न करें।
आप उसे शर्मिंदा कर रहे हैं।
इसे रोक।
इससे दूर रहो।
आपने कहा था कि कुछ नहीं है।
आपने मुझसे कहा था
कि कुछ भी नहीं हो रहा है।
- चलो घर पर बात करते हैं।
- तुमने मुझसे कहा था कि कुछ नहीं है।
आपने कहा था कि कुछ भी नहीं हो रहा है।
बस करो। तुम परेशान क्यों हो?
आप और तनवा कपल नहीं हैं।
तुम
कुछ नहीं कहोगे, है ना?
कुछ भी नहीं?
सैंडी।
मैं बेवकूफ हूँ।
मैं बेवकूफ था जो मैंने तुम पर
और उस जैसी औरत पर भरोसा किया।
सैंडी,
मत करो।
अगर तुम अब उसका पीछा करोगे तो और भी ज्यादा मुसीबत खड़ी कर दोगे ।
वह बेहद गुस्से में है।
मैं नहीं चाहता
कि लोग आपको गलत समझें।
अगर आप अभी चले गए तो आपकी छवि खराब हो जाएगी।
खुद को शर्मिंदा मत करो।
आने के लिए धन्यवाद।
अगली बार मिलते हैं। अलविदा।
चाची।
मुझे खेद है कि मैंने सोते समय आपकी तस्वीरें लीं ।
मुझे सोते हुए तुम्हें देखना अच्छा लगता है ।
मेरा इरादा किसी तरह की परेशानी पैदा करने का नहीं था।
कोई बात नहीं।
मैं सैंडी की ओर से माफी मांगता हूं।
आपकी पार्टी में हंगामा करने के लिए।
मैं नहीं समझता
जब तुम दोनों सिर्फ दोस्त हो तो वह इतनी नाराज क्यों थी ?
तो तुम दोनों क्या हो?
हम बातचीत कर रहे हैं।
क्या ऐसा है?
आज आपने शायद सैंडी का एक बिल्कुल नया रूप देखा होगा ।
अगर मैं होता,
मैं किसी बड़ी पार्टी में अपने पसंदीदा व्यक्ति को अपमानित नहीं करूंगा ।
अगर हमें कोई समस्या होती,
हम इस पर बाद में चर्चा करेंगे।
सैंडी।
तुमने उसके साथ कब संबंध बनाए?
जिस रात तुम
उसकी पार्टी में गए थे, है ना?
मेरे जन्मदिन की रात।
हाँ।
मुझे माफ करना, सैंडी। मेरा ऐसा कोई इरादा नहीं था।
आप मुझे कब बताने वाले थे?
अगर मुझे पता नहीं चलता, तो
तुम मुझे कब बताने वाले थे?
मैं तुम्हें बताना चाहता था,
लेकिन मुझे पता नहीं था कि कैसे बताऊं।
- बाहर निकलो।
- सैंडी।
तुम्हें जाना चाहिए, टैन।
फिर कभी वापस मत आना।
आपका क्या मतलब है?
हमें एक-दूसरे से मिलना बंद कर देना चाहिए।
मैं बार-बार इस बात पर शक नहीं करना चाहता
कि तुम मुझसे झूठ बोल रहे हो।
सैंडी।
अप्रैल और मैं
अब वे साथ नहीं सोते हैं।
मुझ पर भरोसा करो, सैंडी।
मैंने हमेशा तुम्हें उसके बारे में चेतावनी दी है,
लेकिन तुम मुझे बार-बार
यही कहते रहे कि कुछ नहीं है।
आपने मुझसे झूठ बोला।
मैं तुम पर दोबारा कैसे भरोसा कर सकता हूँ?
चले जाओ!
सैंडी।
मुझे समझ आता है कि आप मुझसे नाराज हैं।
मैं नहीं चाहता था
कि ऐसा हो।
इस बारे में कैसा है?
मैं आपके शांत होने का इंतजार करूंगा।
और फिर हम बात करेंगे।
उस दिन के बाद से मैंने
उससे फोन पर बात करना बंद कर दिया।
हम पहले की तरह हर रोज एक-दूसरे से नहीं मिलते थे ।
उस महिला के साथ उसके रिश्ते
ने मुझे ऐसा महसूस कराया जैसे
मैं उसे असल में कभी जानता ही नहीं था।
धन्यवाद।
जरूर, चलिए
विवरण पर चर्चा करने के लिए मिलते हैं।
मेरे बारे में सोचने के लिए धन्यवाद।
फोटोग्राफर?
कुंआ...
मुझे यह पुष्टि करने दीजिए
कि तनवा इस नौकरी के लिए उपलब्ध है या नहीं।
मैं अन्य फोटोग्राफरों की भी सिफारिश करूंगा ।
ठीक है।
धन्यवाद।
(टैन)
आपने मेरे फोन का जवाब क्यों नहीं दिया?
सैंडी।
क्या हम सचमुच
एक-दूसरे से मिलना बंद कर देंगे?
मैं अब भी आपसे मिलना
और आपके साथ काम करना चाहता हूँ।
अगर आप मुझसे बात नहीं करना चाहते,
हम...
हम सिर्फ काम के बारे में बात कर सकते हैं।
मैं बस यही पूछ रहा हूँ
बात यह है कि हम
पहले की तरह ही एक-दूसरे से मिलते रहते हैं।
नहीं, सैंडी।
सैंडी।
आपकी याद आ रही है।
मैं आपको हमेशा याद करूँगा।
रोना मत।
मुझे माफ़ करें।
क्या तस्वीरें तैयार हैं?
क्या मॉडल तैयार है?
- जाओ और मॉडल ले आओ।
- ठीक है।
- क्या सब तैयार हैं?
- जल्दी करो।
वापस आने के लिए धन्यवाद।
अगर आपने ऐसा नहीं किया होता,
मुझे नहीं पता कि
इस काम को और कौन कर सकता है।
मुझे खुशी है कि मैं आपकी मदद कर सकता हूँ।
अरे।
इसलिए...
क्या हम सामान्य स्थिति में लौट आए हैं?
सामान्य होने का क्या अर्थ है?
अगर आपको अब भी मेरे बारे में संदेह है,
कम से कम
हम फिर से दोस्त बन सकते हैं
और फिर आगे की बात करते हैं।
ठीक है।
चलो कुछ खाने चलते हैं।
आप क्या चाहते हैं?
आप पर है।
क्या आपका काम हो गया? क्या आप जा रहे हैं?
मैं तुम्हें सरप्राइज देना चाहता था।
आपको कैसे पता चला कि मैं यहाँ हूँ?
मुझे कैसे पता नहीं चल सकता था?
मैंने ही सैंडी की सिफारिश की थी।
आप इसमें बहुत अच्छे हैं,
इसलिए मैंने ग्राहक को आपकी सिफारिश कर दी।
धन्यवाद देने की कोई जरूरत नहीं है।
क्या तुम अभी तक मुछसे गुस्सा हो?
आज रात मेरे घर पर पार्टी है ।
अगर आप आने के लिए चाहते हैं,
आप ऐसा करने के लिए स्वतंत्र हैं।
हम करीब हैं।
आप जब चाहें आ सकते हैं।
आप सैंडी को भी आमंत्रित कर सकते हैं।
आपके सहायक के रूप में।
अगर आपके पास कोई कपड़े नहीं हैं,
आप मेरा उधार ले सकते हैं।
हम काफी करीब हैं, हम चीजें साझा कर सकते हैं।
आप कभी सामाजिक पार्टियों में नहीं जाते,
शायद आपके पास अच्छे कपड़े भी नहीं हैं।
मैं चलता हूँ।
सैंडी।
वह शायद खाली नहीं है।
अप्रैल, कृपया मुझे क्षमा करें।
आप कहां जा रहे हैं?
अगर आपको असहज महसूस हो रहा है,
तो आपको जाने की जरूरत नहीं है।
लेकिन मुझे लगता है कि आपको ऐसा करना चाहिए।
इसलिए लोगों को यह नहीं लगता कि आप
काम और निजी जीवन को आपस में मिला रहे हैं।
अरे।
भले ही अप्रैल जानती है कि
आप उसे नापसंद करते हैं,
उसने फिर भी आपकी सिफारिश की।
चलो भी।
अप्रैल
इस उद्योग में काफी जानी-पहचानी हस्ती है।
और यह उद्योग छोटा है।
किसी से झगड़ा मत करो।
मेरी बात मानो।
हमें अब भी उसकी जरूरत है। वह हमारी मदद कर सकती है।
क्या आप सचमुच नहीं बता सकते?
क्या वो बार-बार हमारे बीच आ जाती है?
अगर आप सचमुच जाना चाहते हैं,
आप बेझिझक जा सकते हैं।
ऐसा मत करो।
मुझे अब भी लगता है कि तुम्हें जाना चाहिए।
इसलिए आप निश्चिंत हो सकते हैं कि
मेरे और उसके बीच कुछ भी नहीं चल रहा है।
ठीक है। अगर आप जा रहे हों तो मुझे बता देना ।
मुजे जाना है।
आप सैंडी को भी आमंत्रित कर सकते हैं।
अगर आपके पास पहनने के लिए कपड़े नहीं हैं, तो
आप मेरे कपड़े उधार ले सकते हैं।
हम काफी करीब हैं, हम चीजें साझा कर सकते हैं।
मैं अभी वापस आऊँगा।
क्या पार्टी उबाऊ है?
क्या इसीलिए
आप यहां अकेले बैठे हैं?
नहीं।
मैं
कुछ चीजों के बारे में सोच रहा था।
काम।
क्या तुम्हारा सबसे अच्छा दोस्त नहीं आ रहा है?
सैंडी?
वह शायद थकी हुई है
और आराम करना चाहता है।
शायद
यह उद्योग उसके लिए उपयुक्त नहीं है।
क्या आपको नया सहायक ढूंढने में मेरी मदद चाहिए ?
क्या आप लंबे समय से इंतजार कर रहे थे?
क्या आपको मजा आ रहा था?
पार्टी कैसी चल रही है?
मुझे आमंत्रित करने के लिए धन्यवाद।
पार्टी बहुत मजेदार लग रही है।
वह वाकई में।
तो चलिए अब कुछ मस्ती करते हैं।
प्रोत्साहित करना।
चाची।
बहुत खूब।
बहुत ही ताजगी भरा।
टैन, मैं नाचना चाहती हूँ।
- क्या?
- आओ मेरे साथ नाचो।
- कृपया।
- मैं नृत्य नहीं करती।
आप एक पार्टी में हैं।
आप बस वहां खड़े नहीं रह सकते।
क्या यह सही नहीं है?
कृपया आ जाओ।
आइए, पहले की तरह ही खूब मस्ती करें।
ठीक है।
चल दर।
हमें क्षमा करें।
मस्ती करो।
सैंडी।
आप इस कमरे में क्यों हैं?
तुम नशे में हो, है ना?
चलो, यहाँ से चलते हैं।
क्या तुमने इस कमरे में उसके साथ संबंध बनाए थे?
हमें चले जाना चाहिए।
चलो, सैंडी।
नहीं।
मेरे बाद तुम्हारे जीवन में आई किसी महिला के साथ तुम कैसे सो सकते हो ?
क्यों?
आप ऐसा कैसे कर सकते हैं?
मेरे जन्मदिन पर तुम उसके साथ कैसे सो सकते हो ?
मैं किस मामले में पर्याप्त अच्छा नहीं हूँ?
क्या मैं उतनी सुंदर नहीं हूँ?
जब मैं इस तरह कपड़े पहनती हूँ
और इस तरह से व्यवहार करो, क्या तुम्हें यह पसंद है?
मेरी तरफ देखो।
क्या मैं सुंदर हुँ?
क्या आपको अच्छा लगता है
जब मैं इस तरह कपड़े पहनती हूँ?
चलो, सैंडी।
क्यों?
आप मेरे साथ ऐसा कैसे कर सकते हैं?
तुम उसके साथ यहाँ सो सकते हो
और मेरे साथ नहीं?
नहीं, सैंडी।
इसे रोक।
चाची।
आप मेरे साथ ऐसा कैसे कर सकते हैं?
तुम उसके साथ यहाँ सो सकते हो
और मेरे साथ नहीं?
क्यों नहीं?
- बस करो, सैंडी।
- क्यों नहीं?
यहां नहीं।
साथ में इसे पाएं।
तुम नशे में चूर हो।
तुम्हें क्या हो गया है?
तुमने पहले कभी ऐसा व्यवहार नहीं किया।
तुम
भी अब वो इंसान नहीं रहे जिसे मैं पहले जानता था।
चलो घर चलते हैं।
सैंडी, तुम नशे में हो।
आप ऐसा कैसे कर सकते हैं?
चलो भी।
चलो घर चलते हैं, सैंडी।
- चलिए चलते हैं। कृपया।
- नहीं।
- मुझे जवाब दो।
- सैंडी!
मेरी बात सुनो।
होश में आओ।
तुम्हें क्या हो गया है?
क्या आप सचमुच ऐसा करने जा रहे हैं?
ठीक है, यह आपकी मर्जी है।
मुझे यह मत बताओ कि तनवा सैंडी को डेट कर रही है।
वह बहुत उबाऊ है।
उसके बारे में इस तरह बात मत करो।
यह ठीक नहीं है।
क्या तनवा आपको या सैंडी को डेट कर रही है?
उसने मुझे बताया कि वह उसके साथ डेटिंग नहीं कर रहा है।
वास्तव में?
उसे उसमें कोई दिलचस्पी नहीं है।
मेरे लिए,
तनवा मेरा खिलौना है।
मुझे उसे दूसरों के साथ साझा करने में कोई आपत्ति नहीं है ।
बहुत खूब।
अच्छा।
क्या कोई उसे लेना चाहेगा?
क्या आपको यकीन है?
चलो घर चलते हैं।
- क्या हो रहा है?
- चलो घर चलते हैं।
रुको, मैं काम के बारे में बात कर रहा हूँ।
- क्या पार्टी तुम्हें बोर कर रही है?
क्या आप अभी जा रहे हैं?
मुझे खेद है।
- हाँ।
चलो घर चलते हैं।
क्या चल रहा है?
मैं आप सभी को सबसे मिलवाऊंगा।
ताकि वे काम के लिए आपसे संपर्क कर सकें।
ज़रूर।
यदि आप काम के सिलसिले में तनवा से संपर्क करना चाहते हैं
,
आप मुझसे सीधे संपर्क कर सकते हैं।
हम हमेशा एक दूसरे के साथ रहते हैं।
इसके अलावा, मैं तनवा के लिए सब कुछ संभालता हूँ ।
मैं काम के बारे में चर्चा कर रहा था।
चलो घर चलते हैं।
सैंडी।
जब मैंने उसे
मुझसे सीधे संपर्क करने के लिए कहा,
मेरा यह मतलब।
मैं आपसे अनुरोध करता हूं
कि आप उससे संपर्क करना बंद कर दें।
तुम्हें क्या हो गया है?
आप ऐसा क्यों कर रहे हो?
क्या आपको मुझ पर बिल्कुल भी भरोसा नहीं है?
जैसा मैंने कहा,
जिस पर मुझे भरोसा नहीं है, वह वह है,
तुम नहीं।
क्या आपको पता है
उसने आपके बारे में क्या कहा?
उसने क्या कहा?
उसने कहा कि तुम उसके खिलौने हो।
अरे।
क्या आपको मुझ पर भरोसा नहीं है?
नहीं।
मेरे और उसके बीच असल में कुछ भी नहीं चल रहा है ।
इस बारे में कैसा है?
अगर वह मुझसे संपर्क करती है, तो
मैं उससे कहूंगी कि वह आपसे बात करे।
क्या आपके आपके लिए सही है?
ठीक है।
मैं चलता हूँ।
टैन।
मैं किसी और की वजह से तुमसे झगड़ा नहीं करना चाहता ।
मुझे बस तुम्हारी चिंता है।
मैं आपको जानता हुँ।
धन्यवाद।
मैं तुम्हें खोना नहीं चाहता
क्योंकि हमारे बीच कोई और आ गया था।
क्या मैं अब भी आपके लिए महत्वपूर्ण हूं?
हां आप ही।
आप ऐसा क्यों नहीं होंगे?
सही?
आप क्या पहन रहे हैं?
क्या आपको यह पसंद है?
कुंआ...
मुझे इसकी आदत नहीं है।
लेकिन आप अच्छे दिखते हैं।
तुम औरत जैसी दिखती हो।
लेकिन ऐसे कपड़े न पहनें जिनसे शरीर ज्यादा दिखे।
ठीक है?
अब से
मैं हर दिन अच्छे कपड़े पहनूंगी।
काम पूरा हो गया। आप अपना सामान समेट सकते हैं।
ग्राहक ने बुकिंग रद्द कर दी है।
जल्दी करो।
क्या हो रहा है? आप
मेरे लोगों को सामान पैक करने के लिए क्यों कह रहे हैं?
ये वक़्त क्या है?
आप समय पर क्यों नहीं आए?
मैं समय पर हूँ।
मैंने आपको पहले ही बताया था
ग्राहक
कुछ घंटे पहले काम शुरू करना चाहता था।
ग्राहक बेहद नाराज है
और उसने कार्यक्रम रद्द कर दिया है।
क्या?
आपने मुझे नहीं बताया।
मैं तुम्हें बुलाया।
ग्राहक
घंटों से इंतजार कर रहा है।
वे बेहद गुस्से में थे
और उन्होंने किसी और को काम पर रख लिया।
आपने मुझे बिल्कुल भी फोन नहीं किया।
अगर तुमने ऐसा किया होता, तो
मैंने उसे देख लिया होता।
मैं कभी गलती नहीं करता।
पकड़ना।
सैंडी।
मैं उससे बात करूंगा।
आपने मुझे फोन क्यों नहीं किया?
मैं तुरंत आ जाता।
तनवा, तुमने मुझे बताया था
काम के बारे में अपने सहायक से संपर्क करने के लिए ।
वह पेशेवर रवैया नहीं अपना रही थी।
आपने मेरे पास कोई विकल्प नहीं छोड़ा।
आपने यह जानबूझकर किया, है ना?
- तुम पागल हो।
- बस करो।
इस तरह की बात पर कोई मजाक नहीं करता ।
दूसरों को दोष देना बंद करो
और खुद को दोष देना शुरू करो।
आप गैर-पेशेवर हैं।
गैर-पेशेवर, है ना?
गैर-पेशेवर?
सैंडी!
- बस करो।
- टैन।
- जाने दो।
- नहीं।
मुझे छोड़ दो।
रुक जाओ।
क्या आपको नहीं लगता
कि उसने यह जानबूझकर किया?
सैंडी।
क्या अब आपको समझ आ रहा है?
क्या वह काम पर गैर-पेशेवर व्यवहार करती है
और उसे क्रोध प्रबंधन संबंधी समस्याएं हैं?
तनवा, खुद को संभालो।
मैं इस बारे में किसी को नहीं बताऊंगा।
अगर दूसरों को पता चल गया तो
आपका करियर खत्म हो जाएगा।
चले जाओ!
आपको क्या लगता है कि आप क्या हैं?
नहीं, सैंडी।
क्या तुम्हें लगता है कि तुम कुछ भी कर सकती हो?
- प्लीज़, सैंडी।
- छोड़ दो।
मुझे छोड़ दो।
इधर आओ।
- जाने दो। तुम खुद को क्या समझते हो?
- चलो।
- बस करो!
- मुझे छोड़ दो।
जाने दो!
सैंडी!
आपने ऐसा क्यों किया?
उसने मेरे काम को खतरे में डाल दिया।
वह ऐसा क्यों करेगी?
अगर उसने ऐसा किया तो
उसकी विश्वसनीयता भी खत्म हो जाएगी।
मुझे पता है उसने जानबूझकर ऐसा किया।
लेकिन आपको उसे चोट पहुंचाने का कोई अधिकार नहीं था।
क्या आपको पता है कि आप बदल गए हैं?
क्या आप जानते हैं
उससे मिलने के बाद से तुममें कितना बदलाव आया है ?
आप सिर्फ मेरी ही आलोचना क्यों कर रहे हैं?
आप मेरा बचाव क्यों नहीं कर रहे हैं?
क्या आपको कुछ भी करने से डर लगता है?
क्योंकि आपको डर है कि
वह आपको और काम नहीं देगी?
या फिर आप उसके प्यार में पड़ गए हैं?
इसका उससे कोई लेना-देना नहीं है।
मुझे आपका व्यवहार पसंद नहीं आया।
अब आप वो इंसान नहीं रहे जिसे मैं जानता था।
आपने जो किया उससे मुझे ऐसा लगा कि
आप बदल गए हैं।
आपके व्यवहार से
मुझे लगता है कि आप अपरिपक्व हैं।
यह मेरी गलती है। मुझे खेद है।
मुझे तुम्हें अपना जीवन जीने देना चाहिए था ।
तो तुम बड़े हो गए होते।
आपका क्या मतलब है?
क्या आप मेरे साथ तोड़ रहे हैं?
क्या? हम तो कपल भी नहीं हैं।
क्या आपको एहसास है कि आपने अभी क्या कहा?
मुझे माफ़ करें।
लेकिन अगर आप इसी तरह व्यवहार करते रहे तो,
हमें अपने-अपने रास्ते अलग कर लेने चाहिए।
टैन।
अगर तुम चले जाओगे,
तब हम एक दूसरे को फिर कभी नहीं देख पाएंगे।
मैं...
मुझे आज के लिए खेद है।
आपने सही निर्णय लिया।
मेरे पास वापस आने के लिए।
एक अपरिपक्व महिला के साथ रहना
इससे आपको केवल परेशानी ही होगी।
केवल वही है जो आपके लिए भविष्य का निर्माण कर सकता है।
मैं हूँ।
आप सिर्फ माफी मांगने आए हैं, है ना?
अगर आपका काम हो गया है,
आपका यहाँ कोई काम नहीं है।
(जन्मदिन की शुभकामनाएँ)
(जन्मदिन मुबारक हो।
आपको ढेर सारी खुशियाँ मिलें।)
(एक और जन्मदिन, बिना उपहार के,
बस ये कार्ड और शुभकामनाएँ। तनवा)
उस दिन के बाद हम फिर कभी नहीं मिले,
आओय और चोद।
(दिसंबर, 2024)
टैन एक नए सामाजिक दायरे में प्रवेश कर गया।
शायद यही वह
हमेशा से चाहता था, लेकिन मुझे नहीं पता था।
हम जितना ज्यादा समय तक अलग रहे,
वह उतना ही अजनबी होता चला गया।
जन्मदिन की शुभकामनाएँ।
(टैन)
(जन्मदिन की शुभकामनाएँ।)
नमस्ते?
क्या आप फोटोग्राफर बदलना चाहते हैं?
आपने कोई नया चुना है?
फोटोग्राफर कौन है?
क्या नया फोटोग्राफर आ गया है?
मैं कुछ समय पहले यहाँ आया था।
सभी कुछ तैयार है।
मैं थोड़ी देर पहले फोन पर बात कर रहा था।
नमस्कार, मिस सैंडी। मैं सन हूँ।
नमस्कार, सूर्य।
आप मुझे सैंडी कह सकते हैं।
ज़रूर।
क्या आपको मेरी मॉडल बनने में कोई आपत्ति है?
मैं प्रकाश व्यवस्था का परीक्षण करना चाहता हूं।
मुझे?
मैं बस सुनिश्चित करना चाहता हूं
यह लाइटिंग
खूबसूरत मॉडल पर अच्छी लग रही है।
ठीक है, मैं कर दूंगा।
कुंआ...
मुझे क्या करना चाहिए?
कृपया यहाँ खड़े रहें।
- मुझे कैमरा दो।
- ज़रूर।
बस स्थिर खड़े रहो।
मुझे रोशनी जांचने दो।
कृपया 45 डिग्री एक तरफ मुड़ें।
ठीक है।
माफ़ करें।
मैं नहीं चाहता
कि आपके बाल आपके चेहरे को ढक लें।
सुंदर।
सैंडी।
मुझे खेद है।
क्या आप ठीक हैं?
मैं ठीक हूँ।
क्या फोटो ठीक है?
यह बहुत सुंदर है। एक नज़र डालिए।
यह भी अच्छा है।
लाइटिंग बहुत बढ़िया है।
और आप कर रहे हैं
सुंदर।
मैं आपकी कुछ और तस्वीरें ले लूंगा।
ताकि आप कुछ अच्छी तस्वीरें ले सकें।
ज़रूर।
आप बैठ क्यों नहीं जाते?
सन और मैं एक दूसरे को बहुत कम समय से जानते थे ।
लेकिन हम एक-दूसरे के अनुकूल थे
और हमने कुछ परियोजनाओं पर साथ काम किया।
हम जल्दी ही एक दूसरे के करीब आ गए, आओय और चोद।
मुझे शौचालय जाना है।
ज़रूर।
सांता क्लॉज़ बस आने ही वाले हैं।
- सांता?
- हाँ।
- बहन।
- टैंडी।
हाँ।
टैंडी?
(टैन)
सैंडी।
क्या गलत?
अंदर आएं।
मुझे घर छोड़ने के लिए धन्यवाद।
मैं अब ठीक हूं।
ठीक है, मैं अब चलता हूँ।
सूरज।
मैं...
आयो और चोद,
शायद मुझे किसी को जानने-समझने में ज्यादा समय नहीं लगाना चाहिए ।
अगर वह वही होता,
मैं समय बर्बाद नहीं करूंगा।
क्या आपको मेरा भेजा हुआ नया खिलौना पसंद आया?
मैं करता हूं।
धन्यवाद।
सैंडी।
वे कहते हैं कि वे प्रतिबद्ध नहीं होना चाहते।
लेकिन असल में,
वे आपको पसंद नहीं करते।
मैं यहां अपने इनाम के लिए आया हूं।
आप किस का इंतजार कर रहे हैं?
में समझा सकता हूँ।
कुछ भी समझाने की जरूरत नहीं है।
अगर तुम अभी मेरे घर से चले जाओगे,
सिर्फ इतना पता है
मनोरंजन
उद्योग में आपका करियर समाप्त हो गया है।
मुझसे विवाह करो।
हमें अपने-अपने रास्ते अलग कर लेने चाहिए।
कृपया मत जाओ, टैन।
मेरा दूल्हा बहुत ही सुंदर है।
कौन है ये?
चलो भी।
जाना।
इस तरफ मुड़ें
और दूसरे स्थान पर जाएं।
नहीं।
उसे थप्पड़ मारो।